
<h3> Πανεπιστήμιο Δυτικής Αττικής
Σχολή Μηχανικών
Τμήμα Μηχανικών Πληροφορικής και Υπολογιστών
  
Εαρινό Εξάμηνο 2021-22<br>
Εισαγωγή στην παράλληλη επεξεργασία </h3>

## **Υλοποίηση των Νημάτων ‘Threads’ στη γλώσσα C**

Ονοματεπώνυμο: Κούμανης  Βασίλειος
Αριθμός Μητρώου: 19390104


### Abstract
  
  Tο παρών έγγραφο τεκμηρίωσης πρόκειται
  για έναν οδηγό που έχει ως σκοπό την εξοικείωση του αναγνώστη στον παράλληλο προγραμματισμό
  μέσω τις τεχνολογίας των νημάτων υλοποιημένα στη γλώσσα C. 

  Ο συγκεκριμένος οδηγός θα ξεκινήσει από την αρχή επεξηγώντας περί τίνος πρόκειται η τεχνολογία των νημάτων ‘Thread’,
  τι κάνουν, πως το επιτυγχάνουν και που βοηθάνε δηλαδή ποία είναι η χρήση τους. 

  Έπειτα τα προχωρήσει στην υλοποίηση των νημάτων σε γλώσσα C
  δείχνοντας στον αναγνώστη πως να αρχικοποιεί ένα Thread και να το προγραμματίσει μέσω μιας συνάρτησης να κάνει μια βασική λειτουργία.


    
### Πληροφορίες για τα Thread στη γλώσσα C
     
   - **Βιβλιοθήκη pthread.h:**
    -  Στο GNU-Linux για τη γλώσσα C οι  συναρτήσεις των Thread ορίζονται μέσα 
       header αρχείο ‘pthread.h’ ωστόσο δε συμπεριλαμβάνονται στις βασικές βιβλιοθήκες της γλώσσας C.
       Θα χρειαστεί λοιπόν να την προσθέσουμε χειροκίνητα π.χ. : 
       **‘$ gcc main.c –o executable -lpthread’**  
       

 
   - **Γενικά για Threads στη γλώσσα C:**
    -  Αρχικά, στη γλώσσα C τα threads δημιουργούνται από συνήθως από την κύρια διεργασία ‘main()’
       μέσω την κλήση της συνάρτησης που τα κατασκευάζει ‘pthread_create()’.
       Επιπλέον, τα thread είναι έτσι υλοποιημένα ώστε να τρέχουν μια συνάρτηση με το που δημιουργηθούν
       και όχι των κώδικα που υπάρχει στη διεργασία που τις κατασκεύασε όπως οι διεργασίες.
       Οπότε θα πρέπει να υπάρχει μια συνάρτηση για να ξέρει το thread τι θα πρέπει να εκτελέσει.

   - **Δημιουργία threads με τη συνάρτηση pthread_create()**
    - Η συνάρτηση pthread_create(1, 2, 3, 4) δέχεται τέσσερα ορίσματα για τη δημιουργία ενός νήματος:
     - 1. Πρόκειται για έναν δείκτη τύπου pthread_t που πρόκειται για το όνομα του thread που θα δημιουργηθεί
     - 2. Έχουμε έναν δείκτη τύπου pthread_attr_t όπου πρόκειται για τις επιλογές δημιουργίας νήματος. Συνήθως το αφήνουμε στην τιμή NULL.
     - 3. Είναι ο δείκτης τύπου void που δείχνει στη συνάρτηση που πρόκειται να εκτελέσει το thread.
     - 4. Και τέλος ο δείκτης τύπου void δείχνει στα ορίσματα της συνάρτησης που πρόκειται να περαστούν.
   
   
   - **Εμφάνιση ταυτότητας νήματος με τη συνάρτηση  pthread_t pthread_create(void)** 
    - Επιστρέφει την ταυτότητα του νήματος που την καλεί.
  
   - **Τερματισμός ενός νήματος με τη συνάρτηση pthread_cancel()**
    - Η συγκεκριμένη συνάρτηση μας επιτρέπει τον πρόωρο τερματισμό ενός νήματος πριν δηλαδή τελειώσει με την εκτέλεση του κώδικα του.

   - **Τερματισμός όλων των νημάτων με τη συνάρτηση pthread_exit()**
    - Η συγκεκριμένη συνάρτηση μας επιτρέπει τον πρόωρο τερματισμό όλων των νημάτων μαζί και του κυρίως νήματος από οποιοδήποτε νήμα και αν κληθεί.    
      
  
      
### Υλοποίηση των Thread στη γλώσσα C
Αρχείο simpleThreadCode.c
